555-0136.
Πάω στο αεροδρόμιο νωρίς.
Έλα να πιούμε καφέ.
ΠΑΙΧΝΙΔΙΑ ΤΗΣ ΤΥΧΗΣ
Θ' αργήσεις.
Έχω δικαστήριο σήμερα.
Θα δουλέψεις μέχρι αργά;
Ό,τι κάνεις κι εσύ.
Λέω να σε πάω
στο Παλμ.
Θέλω να πάρω στον μπαμπά μου
ένα μετεωρολογικό ραδιόφωνο.
Απ' αυτά που λένε μόνο τον καιρό.
Επειδή βγαίνει στη θάλασσα.
Πάρ' του ένα βιβλίο. Θα του αρέσει
να τα βρίσκει μόνος του.
Εσένα θα σου άρεσε.
Αυτός δε θεωρεί ψεύτες
τους μετεωρολόγους.
Θέλει να ξέρει
αν έρχεται καταιγίδα.
Γιατί δε σ' αρέσει
το Παλμ;
Είναι Παρασκευή.
Θα 'χει κόσμο.
Σ' αρέσει ο κόσμος.
Καλά, πάμε
στο Παλμ.
Αν έχεις ώρα
για σκότωμα...
Βοήθεια!
Μίλησε για τον Θεό;
Ρώτα τον αν είπε τίποτα
κακό ο Θεός.
Αν καταφέρουμε να πει ότι
του μιλάει ο Θεός...
Είναι ασύρματο, ξέρεις.
Τι άλλο είπε;
Βλακείες.
Μιλάει στο τηλέφωνο.
Έρχεται.
Τι ξέρει από δημοκρατική
διαδικασία;
Πρέπει να κλείσω.
Έχεις λεφτά;
Βέβαια.
Χρειάζομαι μισό
εκατομμύριο.
Ο Χάρολντ Κορνήλιους θα κατεβεί
υποψήφιος ενάντια σε μένα.
Είναι θεότρελος.
Με αλυσίδα καταστημάτων
και πολλά λεφτά.
-Πού πας;
-Στη Ν. Υόρκη.
Δε θα μπορέσει να εξαγοράσει
έδρα στο Κογκρέσο.
Είναι γελοίος.
Η Τζέσι έχει γενέθλια την Τετάρτη.
Θα είμαστε κι οι δύο, είπα.
Προσοχή.
Προειδοποίηση καταιγίδας στην
περιοχή Ουάσιγκτον-Βαλτιμόρης.
Διαδοχικές καταιγίδες
πλάτους περίπου 60 μιλίων...
...κινούνται από 260 μοίρες
με 15 κόμβους μέχρι ύψους 350.
Άνεμοι μέχρι 60 κόμβους και
πιθανότητα κεραυνών.
Ορατότητα ενός μιλίου...
Δεν παίρνω χρήματα
απ' την ΕΠΔ.
-Τότε δεν τα χρειαζόμασταν.
-Τι λέω τώρα;
Ορκίζεστε να πείτε
την αλήθεια;
Όνομα και επάγγελμα.
Ουίλιαμ Βαν Ντεν Μπροκ,
Αρχιφύλακας Εσωτερικών Υποθέσεων...
...της αστυνομίας
της Ουάσιγκτον.
Με τι ασχολείστε;
Οι Εσωτερικές Υποθέσεις ερευνούν
καταγγελίες για παρανομίες...
...που αφορούν αξιωματικούς και
υπαλλήλους της Αστυνομίας.
Νομίζει ότι θα τον αφήσουμε
να τη γλιτώσει;
Να καταθέσει ο Χένρυ.
Βέβαια.
Τα λέμε.
Αρχιφύλακα...
... Βαν Ντεν Μπροκ...
... περάσατε εξετάσεις για
να γίνετε αρχιφύλακας;
Γραπτές εξετάσεις.
Αν εμφανίσω έγγραφα
που δείχνουν...
...ότι εξετάστηκαν άλλοι 56
αξιωματικοί μαζί σας...
...κι εσείς πήγατε καλύτερα
απ' τους 54, θα ήταν αλήθεια;
-Μπορούμε να το κοιτάξουμε.
-Το θέμα είναι πως είστε έξυπνος.
Δεύτερος στα γραπτά,
Γιατί δεν έχετε γίνει
υπαστυνόμος;
Πού το πάει, κ. πρόεδρε;
-Μήπως επειδή είστε λευκός;
-Δεν μπορεί να το κάνει αυτό!
Τι θα θέλατε;
Ψάχνω ένα δώρο για
τη γυναίκα μου.
Μετεωρολογικό ραδιόφωνο.
Για τον πεθερό μου, στη Φλόριντα.
Έχω, θα σας δείξω.
Το πλήρωμα αποτελείται από δύο
πιλότους και τρεις συνοδούς.
Το αεροσκάφος
ήταν ένα 737...
...που συνήθως μεταφέρει
-Πού έγινε;
-Στον κόλπο.
Οι αρμόδιοι της Πολιτικής
Αεροπορίας κατευθύνονται...
...προς τον κόλπο Τσέζαπικ,
... απ' την πόλη, όπου η πτήση
της εταιρίας Σάουθερν...
...437 για Μαϊάμι έπεσε
πριν από μία ώρα...
...με 103 επιβάτες...
Κανένα γεγονός;
Βρήκαν ένα εννιάρι στο ντουλάπι
της μικρής στο σχολείο.
Μ' αυτό το όπλο είχαν πυροβολήσει
πριν 6 βδομάδες από αυτοκίνητο.
...8000 πόδια, όταν παρεξέκλινε
και άρχισε να πέφτει...
Τα λεφτά
δεν του λείπουν.
Θ' αγοράσει τηλεοπτικό χρόνο
...και θα κρυφτεί πίσω απ' τις
καλύτερες διαφημίσεις.
Μπορώ να τον νικήσω,
αν βγω κι εγώ στην τηλεόραση.
Το θέμα είναι αν κάποιος εντελώς
ακατάλληλος για δημόσιο αξίωμα...
...μπορεί να αγοράσει
μια θέση στο Κογκρέσο.
Ελπίζω να απαντάτε όχι.
Είπα πολλές φορές
"αγοράσει".
Να φάμε.
Δεν έχετε τραπεζαρία εδώ;
Άκου τι έχουμε.
Ένα όπλο που χρησιμοποιήθηκε
σε ανθρωποκτονία.
Κλάπηκε απ' το δωμάτιο Αποδεικτικών.
Ίσως το πούλησε ένας αστυνομικός.
Μετά το βρίσκουμε
στην κατοχή σου.
Δεν έχουμε τραπεζαρία.
Κάποιος βλάκας είπε ότι
το βρήκε στο ντουλάπι μου.
Δεν ξέρω. Δεν ήμουν εκεί.
Δεν είχα τίποτα.
Πώς βρέθηκε
στο ντουλάπι σου, Σάιλα;
Μη με λες Σάιλα
λες κι είμαστε φίλοι.
Είχα την εντύπωση ότι δεν θέλατε
υποστήριξη από εταιρίες.
Μισώ αυτά
τα τηλεφωνήματα.
Αλλά τώρα χρειάζομαι
λεφτά.
Είχαμε καλές σχέσεις
με τον μπαμπά σου.
Καταλάβαινε τις επιχειρήσεις
επικοινωνιών. Το εκτιμούσαμε.
-Ποιός κάνει τις δημόσιες σχέσεις;
-Εγώ.
Δε χρειαζόταν πολλά πριν βγει
ο Κορνήλιους απ' τα αριστερά. Δεξιά.
Τι λέτε για τον Καρλ
Μπρόμαν;
Έχουν πιάσει τον αδελφό της
για ληστείες βενζινάδικων.
Μάλλον δικό του είναι...
...αλλά δε μιλάει.
-Να την κρατήσουμε μια βδομάδα.
-Πώς;
Θα χάσω τα χαρτιά της.
Θα την κρατούσες
χωρίς κατηγορία;
Για μια βδομάδα.
Θα μας πει κάποιο όνομα.
Ντατς, γραμμή τρία.
Βαν Ντεν Μπροκ.
Ο Κλέιτον;
Κι ο Τζωρτζ Μπιούφορτ;
Η Παρασκευή
είναι μέρα πληρωμής.
Κόλλα του μέχρι
να φτάσουμε.
Το θέλω αυτό το κάθαρμα.
Άλσι, φύγαμε.
Τζάνις...
Δεν έκανα τίποτα.
Μιλούσαμε.
Ούτε να σκέφτεσαι καν έτσι.
Γι' αυτό μισούν τους αστυνομικούς.
Πιάσε έναν
ασύρματο.
Κάσι;
Έχεις αμάξι για μένα;
Όχι το νταβατζίδικο.
Για παρακολούθηση πάμε.
Αυτό είναι.
Πήρε η γυναίκα σου.
Της προέκυψε δουλειά.
Δεν μπορεί
να φάει μαζί σου.
Βλέπετε την ουρά που εξέχει
απ' το νερό.
Ακούτε τα ελικόπτερα.
Τα ελικόπτερα
έχουν καλύτερη θέα.
Οι ομάδες διάσωσης...
...πριν μια ώρα
με 103 επιβάτες...
Το αεροπλάνο,
ένα 737, 12 ετών...
Να ο Κλέιτον.
Τι διάολο κάνει;
-Τι κάνει ο καραγκιόζης;
-Δεν ξέρω.
Και πού είναι
ο Τζωρτζ;
Φώναξε τον Έλτον
και τον Τόμυ.
Τόμυ, σας χρειαζόμαστε εδώ.
Κάτι γίνεται.
Κλέιτον;
Τι χαμπάρια;
Τι γίνεται;
Πού είναι ο Τζωρτζ,
ο συνεργάτης σου;
Στο υπόγειο.
Στο υπόγειο;
Τι κάνει εκεί;
Κάποιος Μάρβιν σερβίρει
ποτά χωρίς άδεια.
Ετοιμαζόμασταν να τον γράψουμε
και μας ορμάει με το δίκαννο.
Λέει ότι θέλει λεφτά.
Μου λέει να πάω
να φέρω.
Κρατάει τον Τζωρτζ.
Κάποιος κρατάει όμηρο
τον Τζωρτζ Μπιούφορτ.
Μπορεί να μας στείλει
ένα αυτί;
Ποιό είναι το σχέδιο;
-Να φωνάξουμε την αστυνομία;
-Αυτό ετοιμαζόσουν να κάνεις;
Η αστυνομία είναι
ήδη εδώ.
Απειλεί με όπλο τον Τζωρτζ.
Πρέπει να κάνουμε κάτι.
Είμαστε οι Εσωτερικές
Υποθέσεις.
Ένας αστυνομικός
παρανομεί.
Ένας αστυνομικός καταχράται
τη θέση του, κλέβει.
Ερχόμαστε εμείς.
Τι λες να συμβαίνει;
Λες να περνούσαμε
τυχαία;
Σε παρακολουθούμε
όλη τη βδομάδα.
Όλο το μήνα.
Ξέρεις τι πιστεύω;
Κάποιος βαρέθηκε
να σε πληρώνει.
Αν το επιβεβαιώσεις,
θα έχουμε δικαιολογία...
...για να βγάλουμε τον Τζωρτζ
απ' το υπόγειο..
Ή θα μιλήσουμε στον οπλοφόρο,
να δούμε τι λέει αυτός.
Μου ζητάς να καταδώσω
τον Τζωρτζ;
Με πιέζεις, με πιέζεις...
Μάρβιν! Είμαι ο αρχιφύλακας
Βαν Ντεν Μπροκ.
Γεια σου, κόπανε.
Συλλαμβάνεσαι.
Ποια είναι η αληθινή
Κέι Τσάντλερ; Τι εκπροσωπεί;
Ξέρετε;
Τι κάνει στο Κογκρέσο;
Ψηφίστε τον Χάρολντ
Κορνήλιους.
Το έκανε η Σίρλεϊ
Μάγκνουσον.
-Πολύ καλό.
-Βρίσκετε;
Ξέρει ότι κατεβαίνετε ως κόρη
του Άρθουρ Σπένσερ.
Έχει πεθάνει, κι όταν ζούσε
έπαιρνε πολλές ψήφους.
Και απλώς κάνει μερικές
ερωτήσεις.
Υπονοεί, "Εκλέχθηκε εξαιτίας
του μπαμπά της."
Δεν το κέρδισε.
Δεν είναι δίκαιο.
Δεν κατεβαίνω ως κόρη
του Άρθουρ Σπένσερ.
Ως τι, τότε;
Καλός άνθρωπος;
Έχω διαπιστευτήρια.
Δικηγόρος του δήμου;
"Μέλος εθνικών επιτροπών";
Πρέπει να θυμούνται
τι κάνατε.
Νίκησα τον Χάρβεϊ
Γκάλιν 5 προς 3.
Σοβαρά;
Πώς ψήφισαν Δημοκρατικούς
σε μια περιοχή...
...που δεν είχε ψηφίσει απ' την εποχή
του Ρούσβελτ; Δίνουν μήνυμα.
Δε θα 'ναι ωραίες
οι εκλογές.
Δε θα μιλάνε για τα κεχριμπαρένια
κύματα του σταριού.
Ο άντρας με τα λεφτά ενάντια
στη γυναίκα με το όνομα.
Δεν θα νικήσει
στις επιτυχίες, επειδή δεν έχετε.
Δε θα σας νικήσει
στα ιδεολογικά.
Εκεί θα του αλλάξω
τα φώτα.
Μπορείτε να νικήσετε
τη Σίρλεϊ Μάγκνουσον;
Δεν είναι υποψήφια
η Σίρλεϊ Μάγκνουσον.
Ό,τι δεν θέλετε
στις εφημερίδες...
...ό,τι δεν ξέρει ούτε
ο άντρας σας, θα το βρει.
Η Σίρλεϊ χάνει
την ώρα της.
-Πώς είναι ο γάμος σας;
-Τέλειος. Ο δικός σας;
Αν ήμουν υποψήφιος,
θα είχα πρόβλημα.
Ξενοκοιμάστε, κ. Τσάντλερ;
Σας αρέσουν τα παιχνίδια;
Κανένας ξεχωριστός
φίλος;
Όχι αυτή τη στιγμή,
αλλά θα σας ενημερώνω.
Τι είναι το χειρότερο
που έκανες;
Βρείτε ενδιαφέροντα,
κ. Μπρόμαν.
Στην αρχή νόμιζα ότι δεν θα
διασκεδάζαμε καθόλου.
Πρέπει να τους λαδώνεις,
αλλιώς σε σκοτώνουν!
Δε σου πήρα ούτε
δεκάρα, τρελέ!
Μάρβιν...
Αν δε βγούμε σύντομα,
θα κάνουν έφοδο.
Τι λες να μου κάνουν;
Θα πληρώσεις πρόστιμο που
σερβίρεις αλκοόλ χωρίς άδεια...
...αλλά θέλω να καταθέσεις
εναντίον του Τζωρτζ.
Έχεις ένα ατού.
Θες να τα κάνεις
χειρότερα;
Συνέχισε να σκέφτεσαι
αυτό που σκέφτεσαι.
Θα πληρώσεις ένα μικρό πρόστιμο.
Θα ομολογήσεις ένα παράπτωμα.
Αλλά θα υποσχεθείς να καταθέσεις
εναντίον του Τζωρτζ.
Δώσε μου το όπλο.
Τώρα.
Μπράβο.
Ανέβα.
Άλσι, ανεβαίνει ο Μάρβιν.
Πάρ' τον στο Τμήμα.
Πρόσεξέ τον.
Πραγματικά
θα τον πυροβολούσες;
Με σημάδευε
με το όπλο.
Και για μένα
τι θα 'κανες;
Θα σε πυροβολούσε
εκείνος.
Κι εγώ θα τον σκότωνα,
θα 'παιρνα και παράσημο.
Εσύ θα ήσουν νεκρός,
φυσικά.
Έχεις δικαίωμα
να μη μιλήσεις.
Χρησιμοποίησέ το.
...95 επιβάτες και μέλη πληρώματος
θεωρούνται νεκροί.
Οι δύτες θα δουλεύουν
όλη τη νύχτα.
Γουίλ Τόμας, μ' ακούς;
Προσπαθούν να σηκώσουν
το αεροπλάνο με γερανό.
Πού είναι η Πέιτον;
Δουλεύει.
Θα φας;
Έχουμε θαλασσινά.
Θα της τηλεφωνήσω.
...το αεροπλάνο χτύπησε
υπό γωνία στο νερό...
...και αναπήδησε μία φορά πριν
βυθιστεί με τη μύτη.
Είμαι στου Μπίλυ.
Θα σε πάρω στο σπίτι.
Αν δε σε βρω, θα φάω εδώ.
Έχει θαλασσινά.
Σ' αγαπώ.
Αντίο.
Οικία Βαν Ντεν Μπροκ.
Αφήστε μήνυμα.
Για ν' ακούσετε τα μηνύματά σας,
πατήστε το ένα.
Γεια, είμαι στο αεροδρόμιο.
Έστειλα μια φωτογράφηση
στο Μαϊάμι και όλα πήγαν λάθος.
Νέος στυλίστας, λάθος τοποθεσίες,
κουνούπια τσιμπάνε τα μοντέλα...
...και να μη
σου πω τι άλλο.
Είμαι στο αεροπλάνο
για να σώσω την κατάσταση.
Θα προσπαθήσω να γυρίσω
αύριο, ή ίσως την Κυριακή.
Ένας Θεός ξέρει πού θα κοιμηθώ.
Είναι κάπου στα Κης.
Θα σου τηλεφωνήσω
όταν μπορέσω.
Μ' άρεσε σήμερα το πρωί.
Σ' αγαπώ.
Τη βρήκες;
Όχι. Το αεροπλάνο
στο Μαϊάμι δεν πήγαινε;
Δώσ' μου μερικά
κέρματα.
Μια φορά είχα μια γκόμενα
στο Μαϊάμι.
Με λένε Βαν
Ντεν Μπροκ.
Υπηρετώ στην αστυνομία
της Ουάσιγκτον.
Ξέρω ότι τηλεφωνούν πολλοί
τρελοί σε τέτοιες περιπτώσεις.
Θεωρώ πιθανό ότι η γυναίκα μου
ήταν σ' αυτή την πτήση.
Πέιτον Βαν
Ντεν Μπροκ.
Ωραία! Πρέπει να ήταν σε άλλη
πτήση. Καταλαβαίνετε πώς ένιωσα.
Τι άλλες πτήσεις
έχει για Μαϊάμι;
Ελέγξτε την 1.15,
αλλά δεν ταιριάζει.
Έφυγε για το αεροδρόμιο
στις 9.
Είμαι ο Μπιλ Βαν Ντεν Μπροκ,
ο άντρας της Πέιτον.
Πήγε στο Μαϊάμι σήμερα.
Πρέπει να μάθω σε ποια πτήση είναι.
Θα σας δω
σ' ένα λεπτό.
Δεν το 'χουμε στο έξι,
να το παραγγείλω.
Είμαι ο Μπιλ Βαν Ντεν
Μπροκ, ο άντρας τής Πέιτον.
Πήγε στο Μαϊάμι. Πρέπει
να μάθω σε ποια πτήση είναι.
Είστε ο αστυνομικός;
Η Μαίρη Κλαιρ Κλαρκ κλείνει
τα ταξίδια, αλλά έχει σχολάσει.
Μπορείτε να τη βρείτε
στο σπίτι;
Θεέ μου!
Το αεροπλάνο που έπεσε.
Πήγαινε στο Μαϊάμι,
αλλά δεν την έχουν στη λίστα.
Πώς θα βρούμε
τη Μαίρη Κλαιρ Κλαρκ;
Πρέπει
να φωνάζουμε;
Η Πέιτον πήγαινε στο Μαϊάμι.
Μπορεί να ήταν στο αεροπλάνο.
Πρέπει να βρούμε
σε ποια πτήση ήταν.
Ξέρει καμία τι κάνει απόψε
η Μαίρη Κλαιρ Κλαρκ;
Βρες τον αριθμό της
απ' το κέντρο.
Η εταιρία δεν σας λέει;
Δεν είναι στη λίστα,
σε καμία πτήση.
Ήξερα πως θα πήγαινε.
Μου άφησε μηνύματα.
Δε δίνουν
τηλέφωνα σπιτιών.
Εδώ Μόλυ Ρολ.
Ποιός είναι;
Είμαι η προϊσταμένη
στο τμήμα "Ενδύματα Ντιζάινερ"...
...θα το επιβεβαιώσεις
καλώντας με στο 293.
Χρειάζομαι το τηλέφωνο του σπιτιού
της Μαίρη Κλαιρ Κλαρκ.
Είναι η γραμματέας
του τμήματος.
Πρόκειται για έκτακτη
κατάσταση.
Πρέπει να είσαι ο Ντατς.
Είμαι η Μόλυ.
Τι έκανε στο Μαϊάμι;
Μου φάνηκε
σαν κάποια κρίση.
Φωτογραφίζετε έναν κατάλογο
στα Κης που δεν πήγαινε καλά;
Τι φωτογραφίζουμε
στα Κης;
Είπε ποιόν κατάλογο;
Μόλυ Ρολ.
Ευχαριστώ.
Σάρα, πάρ' την.
Φωνάζω
το αφεντικό.
Τι κατάλογο
φωτογραφίζουμε;
Δεν ήξερα ότι κάναμε
κατάλογο.
Σούζαν, δουλεύεις;
-Η Πέιτον δεν ήξερε ότι θα πήγαινε.
-Δεν απαντάει.
Κάποιος θα της τηλεφώνησε.
Πήρε τη Μαίρη Κλαιρ για
την κράτηση...
...ή ταξιδιωτικό
γραφείο;
Ο κ. Ντράικερ, αντιπρόεδρος
του τμήματος.
Μας αφήνετε,
σας παρακαλώ;
Η Πέιτον μπορεί να ήταν
στο αεροπλάνο που έπεσε;
-Ήταν στο αεροπλάνο;
-Δεν ξέρω.
-Όπου και να 'ναι, την πάτησε.
-Κλείσ' το.
Δεν έχουμε φωτογράφηση
καταλόγου στη Φλόριντα ή αλλού.
Ο επόμενος κατάλογος είναι
τα Χριστούγεννα.
Ίσως δεν είναι κατάλογος.
Κάτι με μοντέλα.
Τις τσίμπησαν κουνούπια.
Δεν υπάρχει τίποτα τέτοιο.
Αν ταξιδεύει, δεν είναι
για το μαγαζί.
Εγώ εγκρίνω όλα τα ταξίδια
και είμαστε πολύ φειδωλοί.
Λέτε ότι μου είπε ψέματα;
Δεν ξέρω πού είναι.
Σκέφτομαι τι μπορώ να κάνω
για να βοηθήσω.
Υπήρχε ένας δικαστής
που είχε...
...δύο ολόκληρες οικογένειες.
Παιδιά, σκυλιά, τα πάντα. Δικαστής.
Νομίζουμε ότι ξέρουμε.
Δεν ξέρουμε.
Κανείς δεν ξέρει.
Δεν ξέρεις.
Θεέ μου!
Ίσως ταξίδευε ως γυναίκα κάποιου.
Αν ξέρετε τ' όνομά του...
...μπορώ
να το ελέγξω.
Δεν ξέρω.
Ειλικρινά.
Δεν έχω ιδέα.
Φαινόταν...
Ποτέ δεν έδειχνε
να ψάχνει.
Όπως φαίνονται οι κοπέλες
όταν ψάχνουν.
Κύριε Βαν Ντεν Μπροκ...
...γνωρίζω την Πέιτον
πολύ καλά.
Δεν έχω ιδέα.
Εκπλήσσεστε;
Το σημαντικό είναι πως δεν ξέρουμε
αν ήταν στο αεροπλάνο.
Νομίζω ότι ήταν.
Τζέσι, πες μου την αλήθεια.
Πίνουν τα παιδιά σ' αυτά τα πάρτι;
Κάποιες απ' αυτές τις δικαιολογίες
τις έχω εφεύρει εγώ.
Έχω υπάρξει 15,
εσύ δεν έχεις υπάρξει 35.
Εντάξει, 37.
Θα δω μόνη μου
την Τετάρτη.
1,65.
54 κιλά.
Γαλάζια μάτια.
Μια βέρα σκέτη.
Ένα μπριγιάν,
περίπου ένα καράτι.
Ήταν στο αεροπλάνο, σας λέω.
Αν κάνω λάθος, θαυμάσια!
Αν έχω δίκιο, ξέρετε σε ποιόν
να τηλεφωνήσετε!
Έχετε μερικά
άδεια κουτιά;
Ρωτήστε εκείνον.
Με συγχωρείτε.
Είστε ο κ. Βαν
Ντεν Μπροκ;
Ντέιβιντ Ντότσον, Φύλις Μπόναπαρτ,
απ' τις Αερογραμμές Σάουθερν.
Έχετε ένα λεπτό
να μας μιλήσετε;
Η γυναίκα σας δεν φαίνεται να είναι
σε καμιά πτήση για Μαϊάμι.
Είμαι στο αεροδρόμιο.
Έστειλα μια φωτογράφηση
στο Μαϊάμι κι όλα πήγαν λάθος.
Νέος στυλίστας, λάθος τοποθεσίες,
κουνούπια τσιμπάνε τα μοντέλα...
...και να μη
σου πω τι άλλο.
Γι' αυτό μπαίνω
στο αεροπλάνο...
Καμιά Βαν Ντεν Μπροκ δεν πήρε
εισιτήριο για Μαϊάμι.
Δεν υπάρχει φωτογράφηση.
Δουλεύει στο Σακς.
Δεν ξέρουν πού είναι.
Νομίζω ότι πήγαινε στο Μαϊάμι
με έναν άντρα.
Αν πήγαινε, θα έλεγε την αλήθεια
για τον προορισμό;
Το κόλπο είναι να μη λες πολλά
ψέματα. Έχετε λίστα επιβατών;
Δεν μπορώ
να σας τη δείξω.
Πρέπει ν' αγόρασε τα εισιτήρια
ως Κος και Κα.
Πρέπει να 'ναι παντρεμένος.
Τηλεφωνήστε σπίτι του.
-Δεν μπορώ...
-Δείξ' του τη λίστα.
-Τη θέλω πίσω.
-Θα σας δώσουν άλλη.
Υπάρχει ξενοδοχείο κοντά
στο σημείο της πτώσης.
Έχουμε δωμάτια
για τους συγγενείς.
Ελάτε μαζί μας. Θα πρέπει
να αναγνωρίσετε...
Να κάνετε
την αναγνώριση.
Να κάθομαι με τους συγγενείς;
Έχω πολλά να κάνω.
Δε νομίζω ότι πρέπει να
μείνετε μόνος.
Μόνος ήμουν
πριν έρθετε.
Ακούστε όλοι. Κάποιος νομίζει
ότι η γυναίκα του ήταν στην 437...
...ταξιδεύοντας με άλλον άντρα,
ως σύζυγοι.
Είναι αστυνομικός και
δε φαίνεται τρελός.
Δεν έχει ιδέα ποιος είναι
ο φίλος της συζύγου.
Έχουμε 9 ζευγάρια και άλλους 4 που
κάθονται μαζί με ίδιο επώνυμο.
Παντρεμένοι, ξαδέρφια,
ποιός ξέρει;
Μην υποθέσετε ότι υπάρχει
η νεκρή σύζυγος.
Να μην πούμε σε κάποια χήρα πως
ο άντρας της πέθανε ευτυχισμένος.
Ούτε να πούμε σε παιδιά ότι πέθανε
η μαμά τους, ενώ λείπει ταξίδι.
Τι σχέση έχει η σεξουαλική σου ζωή
με την κοινωνική ασφάλιση;
Εσύ πες μου.
Σύμφωνα με τη Σίρλεϊ
Μάγκνουσον έχει.
Τι είναι το χειρότερο
που έχεις κάνει;
Αν το έχω κάνει,
η ζωή θα 'ναι πολύ βαρετή.
Θ' απογοητεύσεις πολύ
τη Σίρλεϊ.
Λες ο Κάλεν να 'ναι ο τελευταίος
άντρας που θα κοιμηθείς μαζί;
Στο πανεπιστήμιο ήταν ωραία.
Όλα αυτά που συνέβαιναν.
"Πότε θα τηλεφωνήσει;
Πότε θα με φιλήσει;"
Τις νύχτες,
όταν τα θυμάμαι...
...νιώθω να πονάω.
Θα σου κάνω προεκλογικό
πάρτι. Ελάτε το βράδυ...
...θα κάνουμε τη λίστα
καλεσμένων.
Είναι στη Ν. Υόρκη.
Τι κάνεις εδώ
Σαββατιάτικα;
Ο Τζωρτζ κι ο Κλέιτον βγήκαν
με εγγύηση.
Ξέρεις, δεν έχουμε πολύ
ισχυρή υπόθεση.
Έχουμε κατάθεση του Τζωρτζ.
Του διάβασες τα δικαιώματα;
Θα το διαψεύσει.
Έχουμε τον Μάρβιν.
Έχεις τίποτα;
Τι τρέχει, Ντατς;
Ντικ;
Συγγνώμη.
Κύριος και κυρία Κάλεν Τσάντλερ.
Κανείς δεν τηλεφώνησε.
Υπάρχει απόρρητος αριθμός
στο όνομα Κάλεν Τσάντλερ.
Ο θυρωρός λέει ότι η κ. Τσάντλερ
είναι βουλευτίνα.
Και την είδε σήμερα.
Πήγαινε για τζόκιν.
Μικρή, ήξερα ότι ο πατέρας μου
ήταν στην πολιτική.
Δεν ήξερα τι ήταν αυτό, ούτε γιατί
πήγαινε στην Ουάσιγκτον.
Πες καλύτερα
"ο μπαμπάς μου".
Αντί για "πατέρας".
Είναι πιο ζεστό.
"Μπαμπάς".
Εντάξει.
Κέι Τσάντλερ, λήψη τρία.
Γεια σας. Είμαι η Κέι Τσάντλερ
και είμαι υποψήφια για το Κογκρέσο.
Μικρή, ήξερα πως ο μπαμπάς μου
ήταν στην πολιτική...
Καλύτερα να πεις "παιδί".
"Όταν ήμουν παιδί"...
"Όταν ήμουν απλώς
ένα παιδί."
"Όταν ήμουν παιδί."
Παρακαλώ;
Θα μιλήσουμε
στην κ. Τσάντλερ.
-Μαγνητοσκοπούμε.
-Δεν πειράζει. Τι είναι;
Ντικ Μοντόγια,
Φύλις Μπόναπαρτ.
Είμαστε απ' τις Αερογραμμές
Σάουθερν.
Μπορούμε
να μιλήσουμε κάπου;
Για ποιό πράγμα;
Λυπάμαι πολύ
που σας το λέω.
Ο σύζυγός σας
ήταν στην πτήση...
...για Μαϊάμι χθες.
Τι;
Αυτή που...
Ο Κάλεν είναι
στη Ν. Υόρκη.
Μακάρι να ήταν έτσι,
κυρία.
Δεν πετάτε
και για Νέα Υόρκη;
Όχι απ' την Ουάσιγκτον.
Δυστυχώς είναι σίγουρο.
Λυπάμαι τρομερά.
Είπε πως πήγαινε Ν. Υόρκη.
Γιατί να πάει στο Μαϊάμι;
Είναι σίγουρο, έχουμε
το πορτοφόλι του.
Λυπάμαι πολύ.
Αν συνέβη κάτι στον άντρα σας,
θα είναι πρώτη είδηση απόψε.
Πού είναι η κόρη σας;
Έχουμε μια κόρη.
Είναι 15 χρονών.
Δε θα δώσουμε λίστα θυμάτων
πριν ειδοποιηθούν οι οικογένειες.
Αλλά θέλουμε να αναγνωρίσετε
το σύζυγό σας.
Πού είναι;
Στη Ναυτική Βάση
Πατάξεντ.
-Πρέπει να πάω σπίτι.
-Καταλαβαίνω.
Πάρε τον Ταραντίσιαν στο Λευκό
Οίκο. Πες του τι έγινε.
Πες του αν μπορεί να στείλει
αεροπλάνο στο Πατάξεντ.
Αν δεν μπορεί η αεροπορία,
οποιονδήποτε έχει αεροπλάνο.
Είχε πει Μαϊάμι.
Συνήθως είναι Ν. Υόρκη,
αλλά αυτή τη φορά είπε Μαϊάμι.
Κύριε Βαν Ντεν Μπροκ,
σας έχουμε αυτοκίνητο.
Πτήση 437
Λίστα Θυμάτων
ΤΣΑΝΤΛΕΡ/ΚΑΛΕΝ
ΤΣΑΝΤΛΕΡ/Κα. ΚΑΛΕΝ
Μαμά, τι κάνεις σπίτι;
Πού είναι ο μπαμπάς;
"Αλείφεις το κεφάλι
με λάδι.
Το ποτήρι μου ξεχειλίζει.
Η καλοσύνη και το έλεος
θα μ' ακολουθούν...
...όλες τις μέρες
της ζωής μου...
...και θα μένω στον οίκο
του Κυρίου για πάντα."
Ας προσευχηθούμε.
Μεγαλοδύναμε Θεέ, Πατέρα του
ελέους, και Δότη κάθε παρηγοριάς...
Τον γνώρισα επειδή μπήκε να
προστατευτεί απ' τη βροχή.
Κι εγώ το ίδιο.
Κι έτσι περιμέναμε κάτω απ' την
αψίδα της Νομικής να σταματήσει.
Και μετά με ρώτησε...
...αν ήξερα πού ήταν
το βιβλιοπωλείο.
Κι εγώ είπα...
...ότι κατά σύμπτωση εκεί πήγαινα,
που φυσικά ήταν ψέμα.
Περάσαμε πολλές
θαυμάσιες μέρες.
Απλώς όχι αρκετά
χρόνια.
Αλλά είχαμε
την αγάπη του.
Πάμε.
Με συγχωρείτε.
Είστε η Μαίρη
Κλαιρ Κλαρκ;
Ναι.
Λυπάμαι πολύ.
Σας λέει τίποτα το όνομα
Κάλεν Τσάντλερ;
Όχι.
Αν τηλεφωνούσα στη γυναίκα μου
εκείνο το πρωί, τι θα λέγατε;
Πως τηλεφώνησε και είπε πως
παίρνει μια μέρα άδεια.
Αλλά δε θα με βρίσκατε.
Μ' έστειλε στο Τάισον Κόρνερς...
...και είπε πως μπορώ
να πάω σπίτι.
Κι έτσι θα 'παιρνα
το μήνυμά της;
Ευχαριστώ.
Κύριε Βαν
Ντεν Μπροκ...
...έχω μερικά...
...πράγματά της.
Μπορώ να τα φέρω...
Θα τα πάρω τώρα.
Πρέπει να φύγω από δω.
Θα πάρω την Τζες.
Κέι, θα φανεί σαν...
Αδιαφορώ. Πήγαινέ μας
στην Ουάσιγκτον.
Δεν μπορώ
να τους δω.
Είναι σαν να...
Μην κάνετε λάθος τώρα.
Σας βλέπουν όλοι.
Άλλη μια μέρα μόνο.
Πώς μπορώ να μάθω αν κάποιος
ήταν σε μια πτήση για Μαϊάμι το Μάιο;
Λέγομαι Μπιλ Βαν
Ντεν Μπροκ.
-Είπαν ότι είστε αστυνομικός.
-Είμαι.
Αλλά δε δουλεύω τώρα.
Περί τίνος πρόκειται;
Η γυναίκα μου ήταν στο
αεροπλάνο με τον άντρα σας.
Λυπάμαι.
-Μπορώ να σας δω λίγα λεπτά;
-Μόλις μπήκα.
Δεν είναι καλή
στιγμή για μένα.
Ούτε για μένα.
Επισκέπτεστε
τους συγγενείς;
Μόνο εσάς.
Θα σας έλεγα
να καθίσετε...
Δεν καταλαβαίνω.
Η κόρη μου έρχεται
όπου να 'ναι.
Έχετε παιδιά;
Η Τζέσικα είναι
Ζητάτε να μάθετε
κάτι, κύριε...
Συγγνώμη, ξέχασα
τ' όνομά σας.
Βαν Ντεν Μπροκ.
Απλώς νόμιζα πως...
Λυπάμαι πολύ.
Είναι πραγματικά...
Είναι αδιανόητο.
Αδιανόητο.
Αλλά εσείς
φαίνεστε εντάξει.
Αλήθεια;
Ο άντρας σας ήταν δικηγόρος
στο Νιου Χάμσιρ;
Έχει γραφείο εδώ.
Δούλευε κυρίως εδώ.
Εγώ είμαι
στο Κογκρέσο.
Το ξέρω.
Γιατί πήγαινε
στο Μαϊάμι;
Για δουλειές.
Είχε δουλειές εκεί.
Ερευνάτε κάτι;
Κάθονταν μαζί
στο αεροπλάνο.
Ο άντρας σας.
Η γυναίκα μου.
Το ξέρατε;
Τρία Α και Β.
Πρώτη θέση.
Δεν λέει τίποτα η πρώτη θέση.
Τζάμπα λεφτά.
Θέλετε τίποτε άλλο;
Θυμώσατε μαζί μου;
Δεν σας ξέρω, υπαστυνόμε.
Γιατί να σας θυμώσω;
Αρχιφύλακας είμαι.
Τι είστε, κ. Τσάντλερ;
Σοφιστής;
Αυτή είναι η κόρη μου.
Έφερε κάποιος τα πράγματα
του μπαμπά...
...και τ' ανέβασα πάνω.
Η κόρη μου, Τζέσικα.
Ο αρχιφύλακας...
Βαν Ντεν Μπροκ. Με φωνάζουν
Ντατς. Είναι ευκολότερο.
Έχασε τη γυναίκα του
στο αεροπλάνο.
Λυπάμαι.
Δεν έχω πάει στο Νιου Χάμσιρ.
Εκεί πας σχολείο;
Πάω στο Άντοβερ.
Είναι κολέγιο.
Δε θα σας απασχολήσω
άλλο.
Συλλυπητήρια
για τον μπαμπά σου.
Χάρηκα που σας γνώρισα.
Μια ώρα μόνο χρειάζομαι.
Δε ζητάω πολλά.
Μην ξανάρθετε.
Πρέπει να τα καθάρισαν.
Πρέπει...
Σίγουρα θα 'ναι
για τα γενέθλιά σου.
Ο μπαμπάς είπε ότι θα
σου 'παιρνε κάτι σπουδαίο.
Ακριβό.
Ήξερε ότι θα 'λεγα όχι.
Ξέρω ότι ανησυχείς
για μένα...
...αλλά θέλω
να συνεχίσεις.
Είμαι εντάξει.
Δε θέλω να καθόμαστε μέσα
και να νιώθουμε κατάθλιψη.
Αύριο θα γυρίσω
στο σχολείο.
Όλες οι φίλες μου είναι εκεί.
Κι είναι μόνο 40 μίλια.
Μπορώ να έρχομαι σπίτι
τα Σαββατοκύριακα.
Κάποιος καθάρισε
τον Μάρβιν.
Ιησού Χριστέ!
Σκατά!
Ο Τζωρτζ Μπιούφορτ
το έκανε.
Τι άλλο βρήκες εδώ;
Τίποτα;
Είναι ακατάλληλη
στιγμή;
Δε χρειάζεται να ψάξω
όλα αυτά τα σκουπίδια.
Η υπόθεσή μου θ' απορριφθεί επειδή
μου σκότωσαν τον μάρτυρα.
-Μπες μέσα και κάν' το!
-Ήρεμα.
Η τελευταία συλλογή ήταν
πριν μια βδομάδα.
Δεν είναι πολύ.
Μυρίζει πολύ.
Σίλα, τι κάνεις εδώ;
Δε με λένε έτσι.
Να μιλήσουμε στον κόσμο.
Εσύ από κει, εγώ από δω.
Είναι του Ανθρωποκτονιών.
-Μας έβγαλαν.
-Σιγά.
-Δε θα σας επιτρέψω να...
-Χρειάζομαι τη βοήθειά σας.
Πριν μου πείτε πως ο άντρας μου
πηδούσε τη γυναίκα σας...
...σκεφτήκατε ότι μπορεί
να ήταν επώδυνο;
Το ξέρατε ήδη.
Κι αν δεν το ήξερα;
Πώς το ξέρατε;
Μου είπε πως
πήγαινε Ν. Υόρκη.
Βρέθηκε σε λάθος αεροπλάνο,
άρα ήταν με άλλη γυναίκα;
Μπορεί να έπαθε
αμνησία.
Η γυναίκα μου πήγε στο Μαϊάμι
Φεβρουάριο και Μάρτιο.
-Πήγε κι ο άντρας σας;
-Τι σημασία έχει;
Τελείωσε.
Ολοκληρωτικά.
Ξόφλησαν μεταξύ τους!
Ξοφλήσαμε και με τους δύο!
Ούτε να πάρουμε διαζύγιο
δεν μπορούμε!
Εσείς μπορείτε.
Έχω ένα παιδί.
Προσπαθώ
να γυρίσω πίσω...
...με το μυαλό μου.
Τι θυμάστε...
...για το γάμο σας που ξέρετε
ότι είναι αλήθεια;
Πρέπει ν' ανακαλύψω πόσο
πίσω πρέπει να γυρίσω.
Εκεί θα έμεναν.
Έχω δουλειά.
Δε θέλετε να μάθετε
πώς άρχισε;
Πόσον καιρό διαρκούσε;
Δε θέλετε να ξέρετε τα σχέδιά τους;
Δε θέλετε να ξέρετε τίποτα;
Τι σκεφτόταν εκείνη
όταν με σκεφτόταν.
Αυτό θα 'θελα να ξέρω.
Σκέφτηκα πως θα θέλατε
να μάθετε πώς ήταν.
Αφήστε με ήσυχη.
Σοβαρολογώ.
Τριάντα.
Πάρτε αριθμό και καθίστε.
Άλις Μπιούφορτ;
Η γυναίκα του Τζωρτζ Μπιούφορτ;
Είναι καλά;
Μια χαρά.
Αρχιφύλακας Βαν Ντεν Μπροκ.
Θέλω να σας ρωτήσω κάτι.
Μαζί μου ήταν.
Ποια ώρα;
Όποια ώρα
εννοείτε.
31.
Έχετε ένα φάκελο.
ΒΑΝ ΝΤΕ ΜΠΡΟΥΚ
ΠΕΡΙ ΚΕΪ ΤΣΑΝΤΛΕΡ
Το Φεβρουάριο μαγιό,
το Μάιο φθινοπωρινή μόδα.
Και είδες τους καταλόγους;
Τους είδα.
Θα σου τους φέρω.
Πώς ξέρουμε ότι ήταν
στο Μαϊάμι;
Υπήρχαν φοίνικες.
Παραλία και μεγάλος
ωκεανός.
Αν αποσυρθεί,
είναι τρελή.
Ανέβηκε 14 μονάδες
μετά την κηδεία.
Θα παραμείνει,
αλλά χρειάζεται λίγο χρόνο.
Μια γενναία χήρα με παιδί.
Το καταβροχθίζουν.
Είσαι σκληρός.
Ξέρω πως το ξέρει.
Ίσως πήγε ν' αγοράσει
σκάφος.
Ίσως ναρκωτικά
ή δουλειά για την κυβέρνηση.
Γιατί είσαι τόσο σίγουρη
πως είναι άλλη γυναίκα;
Γιατί τον προστατεύεις;
Αν ξέρεις ποια είναι...
Αν είπα ψέματα πέντε φορές,
λες να υποκύψω τώρα;
Γιατί είναι τόσο σημαντικό
για σένα;
Έπιασα τον Σαμ
με άλλη γυναίκα.
Λέρωσα τη φούστα μου κι έτρεξα
σπίτι στο διάλειμμα.
Τους άκουσα στο ντους.
Στην αρχή νόμισα ότι ήταν
το ραδιόφωνο.
Αλλά αυτά που έλεγε εκείνη,
δεν ακούγονται στο ραδιόφωνο.
Το 'βαλα στα πόδια.
Δε γύρισα στη δουλειά.
Για ώρες, κυριολεκτικά...
...δε θυμήθηκα...
...ότι κι εγώ τα είχα
με κάποιον άλλον.
Αρκετούς μήνες.
Μ' άρεσε η ζωή μου
με τον Σαμ.
Τι έκανες;
Κράτησα το στόμα μου
κλειστό.
Και ποτέ δεν ξαναπήγα σπίτι
χωρίς να τηλεφωνήσω.
Αν μου 'λεγες
ότι οι δεσμοί...
...δεν εννοώ περιστασιακό σεξ,
εννοώ ειδύλλιο.
Αν μου 'λεγες πως αυτό
το μέρος της ζωής...
...η μισή χαρά της ζωής
πρέπει να τελειώσει...
Αν μου 'λεγες ότι πρέπει
να τελειώσει...
...θα ένιωθα γρια.
Αν ήξερες για την Πέιτον...
...θα μου έλεγες;
Τώρα, εννοώ.
Όχι.
Θα πεταχτώ
στην τουαλέτα.
Παράγγειλέ μου άλλο ένα.
Ο Μπρόμαν ονειρεύεται τρόπους να
σας θυμίζει την απώλειά μου.
Πέρασε ένας αστυνομικός
απ' το γραφείο...
...και ρωτούσε
για τον Κάλεν.
Ο Μπάρυ είπε ότι ρωτούσε
πόσο συχνά ταξίδευε ο Κάλεν.
Τον ενδιέφερε
ειδικά το Μαϊάμι.
Ρώτησε ποιους πελάτες
έχουμε στο Μαϊάμι.
Είπε ότι θα πάει
εκεί αύριο.
Υπάρχει κάτι που πρέπει
να μάθω;
Δεν έχω ιδέα.
Συγγνώμη.
Είναι πολύ νωρίς.
Θέλω να πάω σπίτι.
-Περίμενε τη Γουέντυ.
-Θα πάρω ταξί.
Αφήστε μήνυμα.
Θα σας πάρω.
Κε Βαν Ντεν Μπροκ;
Λυπάμαι για την Πέιτον.
Να πιούμε έναν καφέ.
Φεβρουάριο φωτογραφίζουμε
στο στούντιο...
...Μάιο στα Κης, για
ν' αποφεύγουμε τους τουρίστες.
Γιατί να 'ρθει στο Μαϊάμι δυο φορές
στη σειρά; Γιατί όχι κάπου αλλού;
Θα 'θελα να πιστεύω πως
ήταν η δουλειά μου...
...αλλά υποψιάζομαι για να
ζωγραφίζει την πόλη.
Λάτρευε τους δρόμους,
τις αγορές...
...τη μουσική Λάτιν.
Υπήρχε κανένας
άντρας;
Δε νομίζω
να υπήρχε άντρας.
Τι έκανε μετά τη δουλειά;
Περπατούσε.
Μερικές φορές στα κλαμπ,
για μουσική και να βλέπει το χορό.
Ξέρετε με ποιόν
πήγαινε;
Αν μου επιτρέπετε...
Αν θες να 'σαι με γυναίκα,
οι φωτογραφίσεις δεν προσφέρονται.
Κοιμηθήκατε
ποτέ με την Πέιτον;
Είναι δύσκολη
η κατάστασή σας.
Δικαιολογώ την ερώτηση.
Μπορούμε
να μιλήσουμε κάπου;
Βότκα "ον δη ροκς".
Είμαι από μια μικρή πόλη,
μιας μικρής πολιτείας.
Δυστυχώς
είμαι στο Κογκρέσο.
Κι όταν ρωτάτε ανθρώπους,
αρχίζουν οι συζητήσεις.
Μπορεί ν' ανακαλύψουν την αλήθεια.
Δεν μπορεί να το θέλετε.
-Μόνο σ' εσάς θέλω να μιλήσω.
-Δεν ξέρω τίποτα!
Τι θέλετε να μάθετε;
-Πόσον καιρό.
-Για να ξέρουμε πόσο βλάκες είμαστε;
Πώς γνωρίστηκαν,
τα σχέδιά τους.
-Δεν μπορώ να σας βοηθήσω.
-Τουλάχιστον προσπαθήσατε.
Χιούμορ κάνετε;
Όχι πια.
Κόψε τις μαλακίες!
Αν δε σ' αρέσει αυτή η λέξη,
μην τη λες.
Ξέρεις τι θα γίνει αν κατηγορηθείς
για παρενόχληση βουλευτή;
Θα μας γράψουν
οι εφημερίδες.
-Σχεδόν εκβιασμός.
-Δεν είμαι δικηγόρος.
Δεν είμαι αντικείμενο έρευνας.
Δε θα ψαχουλεύεις τη ζωή μου.
Ποιόν άλλον έχεις στη λίστα;
Γείτονές μου, φίλους μου;
-Τότε μίλα μου.
-Για να βάλεις χέρι στο γάμο μου;
Να με κάνεις να ομολογήσω κάτι;
Εγώ κρίνω τη ζωή μου, όχι εσύ.
Δεν είσαι η μόνη
που την αφορά.
Αν μάθουν για τη γυναίκα σου,
είναι κουτσομπολιό.
Αν μάθουν για τον άντρα μου,
είναι στις εφημερίδες.
Η κόρη μου λατρεύει
τον πατέρα της και δεν ξέρει.
Τι να της πω;
Δεν ξέρω.
Έλα.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Ωραίο, ε;
Εδώ θα έπιναν
το ποτό τους.
Θέλεις να δεις
το δωμάτιό τους;
-Δεν πρόλαβαν να έρθουν.
-Αυτή τη φορά.
Έμεινε εδώ στις 19 Φεβρουαρίου.
Και στις 14 Μαΐου.
Αν ήταν μαζί της,
δε δηλώθηκε.
Άρεσαν στον άντρα σου τα Λάτιν;
Μουσική, χορός;
Γιατί;
Ο θυρωρός τους έκλεισε
τραπέζι στο Λα Ρόκα.
Ο Κάλεν άκουγε
κλασική μουσική.
Είσαι σίγουρη;
Τι;
Ξέρεις τι δουλειά
κάνω.
Με πληρώνουν για να 'μαι
παρατηρητικός.
Για να ξέρω
ποιός λέει ψέματα.
Δεν είχα ιδέα.
Μου διέφυγε.
Νόμιζα ότι ήμασταν
ευτυχισμένοι.
Όχι παραζαλισμένοι...
...όχι εκστατικοί.
Δεν ήμασταν
δυστυχισμένοι.
Εγώ δεν ήμουν.
Ήμουν αρκετά
ευτυχισμένος.
Δε θέλω να είμαι εδώ.
Η Κέι Τσάντλερ!
Πήτερ Ζουκέ, απ' το Κόνκορντ.
Ψήφιζα τον μπαμπά σας.
Σας πειράζει; Χρυσή μου,
τράβα άλλη μία.
-Έβγαλαν φωτογραφία.
-Τους ξέρεις;
Είναι απ' το Κόνκορντ.
Θάβω τον άντρα μου και πάω
σε νάιτ-κλαμπ στο Μαϊάμι.
-Μείνε εδώ.
-Πού πας;
Να πάρω το φιλμ.
Δεν μπορείς να του επιτεθείς.
Θα τα κάνεις χειρότερα.
Είσαι αστυνομικός.
Θα δημιουργηθεί
πρόβλημα;
Πώς φαινόμασταν;
Φαινόμασταν σαν...
Είχες το χέρι σου
στον ώμο μου.
Δε σε νοιάζει
ποιός το ξέρει, ε;
Γι' αυτήν και γι' αυτόν,
εννοώ.
Με νοιάζει.
Το ξέρουν,
ούτως ή άλλως.
Αργά ή γρήγορα,
όλα μαθαίνονται.
Τι ώρα είναι;
Πετάω στις 9.30.
Λίγο μετά τις 8.
Σίγουρα δε θέλεις
να μείνεις;
Ναι.
Καλύτερα
να πάμε χωριστά.
Έπρεπε να μείνουμε.
Έχω παρκάρει
σε παρκόμετρο.
Πήρα το μετρό.
Δε λειτουργεί τώρα.
Θα πάρω ταξί.
Πού μένεις;
-Βορειοδυτικά. Όχι στο δρόμο σου.
-Θες να σε πάω ή όχι;
Ξέρεις πού πάμε.
Γιατί;
Έμεινες εκεί;
Επειδή θα έμεναν
εκείνοι;
Ήρεμα!
Σταμάτα,
που να πάρει!
Σταμάτα αμέσως.
Πλάκα είχε.
Μη!
Ξεκίνα.
Απίστευτο.
-Θα έρθεις μέσα ή...
-Μη λες βλακείες.
Σήκω το τηλέφωνο,
κάθαρμα.
Σ' αρέσει να φοβίζεις
γυναίκες;
Αν ξαναπλησιάσεις
τη γυναίκα μου...
Έλα να τρομάξεις εμένα,
καθίκη. Παλιοχέστη!
10:52 μ.μ.
Τέλος μηνυμάτων.
Τελευταίος αριθμός
που κάλεσε: 555-4421.
Πατήστε το ένα
για να συνδεθείτε.
Πάρκγουεϊ Λέινς.
Είναι εκεί ο Τζωρτζ
Μπιούφορτ;
Ντάτς, στάσου.
Πηγαίνετε έξω!
Κάθαρμα!
Άσε με!
Έλα!
Καλέστε
την αστυνομία.
Τώρα έχω
το σήμα σου.
Καλύτερα να βρεις
δικηγόρο.
Ο Τζωρτζ τον σκότωσε
εκείνον.
Διάβολε...
...δεν μπορείς να γυρνάς
και να δέρνεις υπόπτους.
Είσαι σε διαθεσιμότητα.
Θα περάσεις πειθαρχικό.
Επιτέθηκες σ' έναν άνθρωπο.
Μπορεί ν' απολυθείς.
Κι αν ορκιστεί κάποιος ότι είδε
τον Τζωρτζ στο σκουπιδότοπο;
Πόσο δύσκολο
μπορεί να είναι;
Αν θες να πας
στον ψυχίατρο...
Δε θα κοστίσει τίποτα.
Μίλα για την Πέιτον, θα σε ωφελήσει.
Δε μιλάω
για την Πέιτον.
Θα τους πω ότι στρεσαρίστηκες.
Δε θα 'ναι ψέμα.
Χτύπα μου το κλάξον αν πηδηχτείτε.
Θα γλιτώσω το αεροπορικό εισιτήριο.
Πού το βρήκες αυτό;
Απ' τη Σίρλεϊ
Μάγκνουσον.
Τη θεωρεί πλαστή.
Λέει ότι της στήνω παγίδα.
Της στήνεις παγίδα;
Βγάζω τη φωτογραφία,
της την πασάρω, τη χρησιμοποιεί.
Βρίσκω μια απόλυτα
αθώα εξήγηση.
-Ο υποψήφιός της είναι λασπολόγος.
-Θεέ μου, πώς κάνετε.
Αρκετά καλή ιδέα.
Μακάρι να ήταν
δική μου.
Μπορείς να δώσεις εξήγηση
για τη φωτογραφία, αν χρειαστεί;
Ναι.
-Πού είναι το βραχιόλι σου;
-Εδώ γύρω.
Μήπως το 'χασες;
Εδώ είναι.
Τι τρέχει;
Δεν είναι δικό μου
το βραχιόλι.
Τι;
Ο μπαμπάς δεν είχε πελάτη
στο Μαϊάμι, έτσι;
Ήταν με τη γυναίκα εκείνου
του αστυνομικού;
Τι συνέβαινε;
Κάτι.
Δεν είμαι σίγουρη τι.
Είχαν σοβαρή σχέση;
Υποθέτω.
Το ξέρουν πολλοί;
Αφήστε μήνυμα.
Θα σας πάρω.
Εγώ είμαι.
Με θυμάσαι
απ' το πάρκιν;
Διάλεξες την Πέιτον.
Κι ο Κάλεν διάλεξε
την Πέιτον.
Δύο-μηδέν σε βάρος
του γηπεδούχου.
"Έχουμε συστηθεί;"...
...λέει, τακτοποιώντας
τα ρούχα της.
Σκέφτηκα να συστηθώ και να
σ' ενημερώσω για τα σχέδιά μου.
Τα παρατάω.
Όχι. Αυτό ακούγεται
σαν αυτοκτονία.
Απλώς εννοώ ότι, όπως είπες,
αργά ή γρήγορα...
...όλοι μαθαίνουν
τα πάντα...
...και θα βγει
στις εφημερίδες...
...και δεν μπορώ
να το αντέξω.
Δεν μπορώ να επιτρέψω να
ισοπεδώσουν την Τζέσικα...
...με κουτσομπολιό που
δεν είχε καμιά ευθύνη.
Αλλά αν δεν είμαι
στο Κογκρέσο...
...δεν είναι πια είδηση.
Είναι ασφαλής.
Το ξέρεις;
Το ξέρεις,
έτσι δεν είναι;
Είσαι ο μόνος
που ξέρει.
Και μου λείπει αυτό.
Κάνε μου μια χάρη. Σβήστο αυτό.
Ευτυχώς που δεν είσαι εκεί.
Κέρδισε πόντους
που ήρθε.
Η συνεισφορά μου.
Αν τα παρατήσεις,
κερδίζουν.
Και το δυστύχημα
μας διέλυσε όλους.
Μην τους αφήσεις
να το κάνουν.
Δεν είμαι μόνη
στην υπόθεση.
Να ξέρει ότι η μαμά της
δεν είναι φυγόμαχη.
Εντυπωσιάζομαι πολύ
που συνεχίζετε.
Η ομάδα ονομάζεται
"Φίλοι της Κέι Τσάντλερ."
Συγγνώμη
για το τηλεφώνημα.
Δεν κοιμόμαστε πολύ.
-Φοβάμαι τι θα δω.
-Κι εγώ.
Μπορεί να δοκιμάσω.
Θα ξαπλώσω κατά τις 3.
Ο Κάλεν
θα σε καμάρωνε.
Δεν ξέρω πόσες φορές έχω
παρουσιάσει την Κέι Τσάντλερ.
Χάνω πολλά μεταξύ
Αυστραλέζικο
ποδόσφαιρο.
Σας παρουσιάζω
τη φίλη σας...
...τη βουλευτίνα σας...
Μη φύγεις.
...την εκπρόσωπό σας στη Β' εκλογική
περιφέρεια του Νιου Χάμσιρ...
...Κέι Σπένσερ-Τσάντλερ!
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ, Ρίτσαρντ.
Είναι ωραία
να γυρίζεις σπίτι.
Μια λέξη ήθελα
να πω μόνο.
Λίγες λέξεις.
Είστε όλοι πολύ καλοί
μαζί μου.
Δε θέλω
να σας απογοητεύσω.
Αλλά δε θέλω να μιλήσω
για πολιτική απόψε.
Απλώς χαίρομαι
που είμαι σπίτι.
Ρίτσαρντ και Γουέντυ,
σας ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ όλους για τη φιλία σας,
την υποστήριξή σας...
...που ήρθατε
εδώ απόψε.
Ευχαριστώ.
Το εννοώ.
Μη φύγει κανείς πριν προλάβω
να σας μιλήσω.
Σ' αγαπάμε, Κέι!
-Έχεις τον αριθμό;
-Μου το 'πες 15 φορές.
Συγγνώμη.
Μακάρι να μπορούσα
να φύγω.
Δε γίνεται.
Έχουν δώσει 1000
δολάρια ο καθένας.
Μακάρι να μην έπρεπε
να φύγω.
Καλοσύνη σας
που ήρθατε.
Εμείς κάναμε το πάρτι.
Έπρεπε.
Το εκτιμώ.
Ευχαριστώ.
Τσιζκεηκ Μπέι
Πήρες κλήση;
Χάρτης είναι.
Ίσως κάποιος νόμισε ότι έπεσε
απ' το αμάξι μου.
Άκου, Κέι.
Ώρα να δεσμευτείς.
Ή εντελώς ή καθόλου.
Αν δεν κατεβείς, πρέπει να
επιστρέψουμε τις εισφορές.
Ίσως καθίσω μια μέρα.
Να το σκεφτώ λίγο.
Εδώ θα είμαι.
Αναρωτιόμουν
αν θα 'ρχόσουν.
Ένα αγόρι σαν εσένα, ένα κορίτσι
σαν εμένα. Γιατί να μην έρθω;
Συγγνώμη που άργησα. Άλλαξα
αρκετές φορές. Σκέφτηκα...
...αν πάρω λίγα, θα φαίνεται σαν
να ξέρω τι κάνω.
Αλλά δεν ήξερα τι έκανα,
κι έτσι δεν ήξερα τι να πάρω.
Πού είμαστε;
Ο κόλπος Τσέζαπικ είναι
δυο μίλια προς τα εκεί.
Δε θα φλυαρήσω. Δε θέλω
σκουπίδια ανάμεσά μας.
Όχι ρύπανση.
Υπάρχουν πολλοί λόγοι
που να το κάνω αυτό.
Σκέφτομαι συνέχεια,
αν κάνω άλλο ένα μίλι...
...τότε θα γυρίσω και...
Σκεφτόμουν το στόμα σου.
Κανείς δεν ξέρει
ποια είμαι πλέον.
Κανείς δεν ξέρει πόσο εύκολα
μπορώ να το κάνω αυτό.
Εγώ ξέρω ποια είσαι.
Πρέπει
να ρωτήσω κάτι.
Είσαι Δημοκρατικός;
Κι αν είμαι;
Θα κουβεντιάσουμε.
Θα σου δώσω βιβλία
να διαβάσεις.
Μ' αρέσει όταν είμαστε
μόνο οι δυο μας.
Πεινάς;
Πεινάω.
Όχι τηλεόραση;
Υπάρχει τηλέφωνο;
Όχι μέχρι τώρα.
Πώς είναι;
Ήσυχα.
Τι είναι αυτό;
Ξέρεις;
Χάινεκεν.
Κάποια αρχή;
Αυτό λέω κι εγώ.
Θέλω να ξέρω ποια είναι αυτή
η γυναίκα που φοράει τα ρούχα μου...
...και χρησιμοποιεί
το σώμα μου.
Είναι μόνιμη;
Ή είναι εδώ μόνο
όταν είσαι εσύ;
Ας κρυφτούμε εδώ ένα-δυο χρόνια
και το σκάμε στο εξωτερικό.
Πάντα νόμιζα ότι κάποτε...
...θα μ' άρεσε
να ζήσω εδώ κάτω.
Ν' ανοίξω μια επιχείρηση
ασφαλείας.
Τα ρακούν αναποδογυρίζουν
τους ντενεκέδες;
Πολλοί από Ουάσιγκτον και
Βαλτιμόρη έχουν εδώ σπίτια.
Νομίζουν πως
θα τους ληστέψουν.
Είχες σχέδια.
Δε νομίζω πως εμείς
είχαμε σχέδια.
Πάντα ήθελα
ένα σκάφος.
Με καμπίνα.
Έχουμε σκάφος.
Η Υπεράσπιση Σιωπά. Το 'πιασες;
Έχω σκάφος.
Θα στο χαρίσω.
Ούτε εγώ το εμπιστεύομαι.
Αλλά είσαι το μόνο
αληθινό πράγμα.
Θα σε ρωτήσω
κάτι δύσκολο.
Λυπάσαι που έπεσε
το αεροπλάνο;
Τι κάνεις;
Σκέψου το.
Μπορείς να τα έχεις
όλα ξανά.
Αλλά πρέπει
να τα πάρεις όλα.
Σου λέει ψέματα.
Πηδάει άλλη. Γελάνε
που είμαστε τόσο εύπιστοι.
Μην το κάνεις αυτό.
Τελείωσα μαζί τους.
Τελείωσα!
-Το θέμα είναι...
-Σταμάτα.
Έλα.
Πάμε σπίτι.
Ξέρεις αυτά τα τεστ που σου λένε
πότε είσαι έγκυος;
Πρέπει να 'χουν ένα που να λέει
πότε είσαι λογικός.
Πρέπει να είχαν κάποιο μέρος.
Ένα διαμέρισμα θα 'ταν λογικό.
Γιατί θα 'ταν λογικό;
Ούτε διαδρομές,
ούτε μοτέλ.
Αν είχαν, είχαν.
Ήταν μόνοι τους.
Αυτό ήταν στο γραφείο της.
Γι' αυτό σχεδίασες
το χάρτη;
-Γι' αυτό ήρθες στο Κόνκορντ;
-Δεν ήθελα να τα παρατήσεις.
-Οι άνθρωποι έχουν κλειδιά.
-Τέτοιο;
Στις αποσκευές του μήπως;
Λοιπόν, είχαν σπίτι.
Δεν είναι πια εκεί.
Και δε με νοιάζει.
Απλώς δε με νοιάζει.
Ίσως δεν έχασες
τόσα πολλά.
Ή λες ψέματα
στον εαυτό σου.
Ο ήλιος πέφτει.
Ώρα να φύγω.
Πότε θα γυρίσεις;
Η στέγη τρέχει
κι έχω λίγο χρόνο.
Να την κάνω
χειρότερη.
Ίσως δεν ξεπεράσουμε ποτέ το πώς
γνωριστήκαμε. Ποτέ δε θα 'μαστε μόνοι.
Αλλά δε θέλω να χάσουμε αυτή
την ευκαιρία, επειδή...
...αν τους σκεφτόμαστε συνέχεια,
αν είμαστε πάντα τέσσερις...
Πρόσεχε στο δρόμο.
Ευχαριστώ που ήρθες
στο Κόνκορντ.
Και για τη συνεισφορά.
Και δεν είμαι καν
ψηφοφόρος σου.
Έχετε ένα μήνυμα.
Εδώ Γουέντυ.
Πού ήσουν;
Έχω 50.000 δολάρια από φίλους
και γείτονές σου.
Τι θέλεις να κάνουμε;
Γεύμα αύριο; Πάρε με.
Έλα τώρα, Άλσι.
Μια φωτογραφία
μόνο βρες μου.
Ας είναι μόνο
πρόσωπο.
Τη φωτογραφία
της ταυτότητάς του.
Θα σου τηλεφωνήσω
μόλις γυρίσω.
Θέλω την Τζέσικα εκεί, χαμογελαστή
και με κλειστό το στόμα.
Η δουλειά της είναι "καλό παιδί".
Χωρίς γνώμη.
Μπορεί να φοράει τζηνς.
Όχι σορτς, ούτε εξώστηθα.
Όχι η Τζέσικα.
Είναι στο σχολείο.
Προσπαθούμε να κερδίσουμε
τις εκλογές!
Όχι η Τζέσικα.
Δεν τη θέλω.
Νομίζω ότι έχασα την ικανότητα
να λέω ψέματα.
-Αυτό είναι πρόβλημα.
-Ας κάνουμε ένα διάλειμμα.
-Δε μ' αρέσει αυτό.
-Απλώς ρωτάμε.
Λέμε σ' όλη τη γειτονιά ότι ένας
αστυνομικός είναι ύποπτος φόνου.
Λες να μην το μάθει ο Τζωρτζ;
Δεν πρέπει καν να δουλεύεις.
Γι' αυτό είσαι εσύ εδώ.
Σάιλα;
Είσαι μέσα;
Είναι κανείς εδώ;
Μπορούμε να μπούμε;
Όχι, δεν μπορείτε.
Θέλεις να βγεις έξω;
Θα με δουν να σας μιλάω
και θα μπλέξω.
Που να πάρει, Ντατς!
-Δεν έχεις δικαίωμα!
-Δε θα σε πειράξω.
Πάμε. Δεν έχεις ένταλμα.
Είπε "όχι".
Αν ο αδερφός μου κινδύνευε
να πάει φυλακή...
...θα κοίταζα μία φωτογραφία.
Τον έχεις δει αυτόν;
Ο Μεγάλος Τζωρτζ.
Συνέχεια τον βλέπω.
Τον είδες στο σοκάκι που
βρήκαμε το πτώμα;
Μήπως τον είδες να πετάει
το πτώμα στο σκουπιδότοπο;
Ρίξε άλλη μια ματιά.
Τι κάνει ο αδερφός σου;
-Καμιά πιθανότητα να βγει;
-Εντάξει, έληξε!
Δεν είδες τον τύπο της φωτογραφίας.
Συγγνώμη για την ενόχληση.
Πάμε έξω, αμέσως!
Τι σ' έχει πιάσει;
Κοίτα, Ντατς, λυπάμαι για
τη γυναίκα σου.
Θέλεις να τα βάλει
μαζί σου ο Τζωρτζ;
Για να τον σκοτώσεις;
Βαρέθηκες
να δουλεύεις φτηνά;
Ξέρεις πως είναι ένοχος.
Γιατί τον προστατεύεις;
Λαδώνει εσένα τώρα;
Ορίστε.
Νιώθω
σαν "εισπράκτορας".
Υπάρχουν μετρητά,
πρόσεξε.
Λοιπόν, μάντεψε.
Ο Κάλεν είχε δεσμό.
Ο Τρου λέει ότι ο τόνος είναι
εκπληκτικός εδώ.
Γι' αυτό πήγαινε
στο Μαϊάμι.
Πόσον καιρό;
Τι σημασία έχει;
Λες να 'ναι ελάττωμα για μια
βουλευτίνα αν είναι κωφάλαλη και τυφλή;
Νομίζω ότι κρατούσε κάποιο
διαμέρισμα.
-Να σας πω τα πιάτα ημέρας;
-Ένα λεπτό.
Και σκέφτηκα
ότι μπορεί...
...να το είχε πει ο Κάλεν
στον Ρίτσαρντ...
...κι ο Ρίτσαρντ
να σου είπε κάτι.
Έλα τώρα,
μόνο μοιχεία είναι.
Κανείς δε δίνει πια δεκάρα εκτός
απ' τους πρωταγωνιστές...
...κι εσύ δεν είσαι...
Θεέ μου!
Άσε με να σου εξηγήσω.
Πάψε.
Κέι, δεν ήθελα να...
Θα στο έλεγα.
Πού είναι;
Έχει περάσει πάνω από χρόνος.
Δεν έχω πάει...
Πού είναι;
Κτίριο Κόλτον
στη Ρόουντ Άιλαντ.
Ήμουν βλάκας.
Δεν πεινάω.
Το λογαριασμό, παρακαλώ.
Κέι, σε παρακαλώ,
σταμάτα.
Σε παρακαλώ,
άκουσέ με...
...αν δε βλεπόμαστε,
ο Ρίτσαρντ θα το καταλάβει.
Δεν θα σε βλέπω για να μην καταλάβει
ο άντρας σου τι έκανες.
Κέι, σε παρακαλώ.
Θέλω να σου πω...
...πόσο απαίσια νιώθω.
Άσε με, μπουμπού.
Γεια σου, εγώ είμαι.
Άσχημη στιγμή;
Πώς πάει η στέγη;
Χάλια.
Συμβαίνει τίποτα;
Θέλεις να φάμε κάτι;
Δεν πεινάω,
αλλά θέλω να σε δω.
Όλα εντάξει;
Δεν μπήκες ποτέ στον πειρασμό
ν' απατήσεις την Πέιτον;
Πειρασμό;
Ναι.
Βέβαια.
Γιατί δεν το 'κανες;
Ίσως το 'κανα.
Δε νομίζω.
Αναρωτιέμαι πού έδιναν τα ρούχα
για πλύσιμο. Αν είχαν κάποιο μέρος.
Νομίζεις πως...
...όλα όσα έγιναν...
Νομίζεις πως είναι...
...πως σε άλλαξαν;
Πώς;
Πιο καχύποπτη.
Μπορεί.
Αλλά είμαι εδώ.
Αύριο σ' αφήνω.
Έπρεπε να πηγαίναμε
στο ΜακΝτόναλντς.
Πρέπει να προσπαθήσω
να εκλεγώ.
Έχασα ένα φίλο σήμερα...
...επειδή ήμουν
καχύποπτος.
Κι αν δεν εκλεγείς;
Η χώρα πάει
κατά διαόλου...
...κι εγώ πάω
σπίτι μου.
Για πάντα.
Θα τον νικήσεις
όμως, σωστά;
Όταν γυρίσω...
Θα είμαι εδώ.
Θα του αλλάξω
τα φώτα.
Ορίστε, Κλάρα.
Την Παρασκευή.
Ένα λεπτό.
Έχεις να πάρεις κάτι.
Λυπάμαι.
Σακς Φιφθ Άβενιου.
Είσοδος προσωπικού.
Θα τον πιάσω.
Λυπάμαι.
Τουαλέτα γυναικών.
Μαίρη Κλαιρ.
Δε θα πιστέψεις
τι κλειδιά έχω.
Έχω κλειδί για το Βικ Τάνυς
στο Ρότσεστερ.
Αυτά για το Γουέστσεστερ.
Δεν πρέπει να υπήρχε
διαμέρισμα.
Ήταν συνέχεια εδώ.
Δεν προλάβαινε.
Όχι, στάσου.
Κάποτε μου έδωσε
ένα τηλέφωνο.
Πήγαινε σε ένα ραντεβού...
Ένα λεπτό.
Αυτό είναι.
Στο κάτω μέρος,
με μολύβι.
Πάρε από δω.
Μπορώ να μιλήσω
με τον επόπτη σας;
Βαν Ντεν Μπροκ.
Εσωτερικές Υποθέσεις,
Α.Μ. 9114.
Χρειάζομαι μια διεύθυνση
για έναν αριθμό.
Πόσον καιρό το ήξερες;
Το ήξερες όταν ήρθες
στο Μαϊάμι;
Πώς νομίζεις...
Όταν ήρθες στο εξοχικό,
το ήξερες;
Χθες το ανακάλυψα.
Άρα το ήξερες
χθες βράδυ.
Πότε θα μου το 'λεγες;
Έλεγα...
Έλεγα, ίσως...
...μετά από χρόνια...
...όταν θα είχε ξεχαστεί.
Τι βρήκες;
Τίποτα.
Ντατς, δε θα έκανες...
-Είχαμε μια συμφωνία.
-Τότε εσύ τι κάνεις εδώ;
Θέλω να το κλείσω.
Να λήξει.
Η τσάντα σου είναι;
Τι βρήκες;
Δεν υπάρχει τίποτα.
Χριστέ μου.
Μυρίζω το άρωμά της.
Σταμάτα, Ντατς.
Δεν υπάρχει τίποτα εδώ.
Πρέπει να έχει μείνει κάτι...
...κάποιο σημάδι...
Σταμάτα!
Ποτέ δε θα βρεις
αυτό που ζητάς.
Θέλεις να μάθεις το γιατί.
Και δεν υπάρχει γιατί.
Μη.
Πάω στο αεροδρόμιο νωρίς.
Έλα για καφέ.
Εγώ είμαι.
Θ' αργήσω.
Έπρεπε να κάνω κάτι.
Ξεκίνα χωρίς εμένα. Θα πάρω
το επόμενο αεροπλάνο.
Τι κάνουμε;
Ξέρεις;
Κάναμε έρωτα
εκείνο το πρωί
Γι' αυτό άργησε.
Ένα ασθενοφόρο!
Βγες απ' το αμάξι!
Βοήθεια!
Κέι Τσάντλερ, βουλευτίνα.
Λένε ότι ο άντρας της τα είχε με
τη γυναίκα του Βαν Ντεν Μπροκ.
Είχαν μια γκαρσονιέρα
στο κτίριο.
Είσαι εντάξει;
Είναι έξω ο Τύπος,
ξέρουν πως είσαι εδώ.
Μπορεί να πεινάσουν και να πάνε
για χάμπουργκερ.
Πώς θα το χειριστούμε;
Για να το χειριστώ, θα 'πρεπε να έχω
πελάτισσα που λέει αλήθεια.
Θα ρωτήσουν πόσο καλά γνωρίζει
τον αστυνομικό.
-Πώς θα το χειριστούμε;
-Δεν ξέρω.
Αν γυρίσουμε στο Νιου Χάμσιρ
και παλιώσει λίγο...
Θα βγούμε απ' το υπόγειο.
Δίκιο έχει, Κέι.
Τι ώρα είναι;
-Κοντεύουν μεσάνυχτα.
-Μου 'κλεψαν το ρολόι.
Πού είναι ο Άλσι;
Θα περάσει αύριο, είπε.
Προσπαθούσα
να σε προλάβω.
Τι θα μου έλεγες;
Δεν ξέρω τι θα έλεγα.
Απλώς δεν ήθελα να φύγεις.
Όχι έτσι τουλάχιστον.
Ξύπνησες!
Πεινάς;
Πού είναι το ρολόι μου;
Σε θέλουν
στο Ακτινολογικό.
Άκου...
...μπορεί να μη σου έλεγα ούτε
εγώ για το διαμέρισμα.
Ήθελα μόνο...
Αυτό που θέλω...
...είναι να βρω
έναν τρόπο...
...να την ξεχάσω...
...και να προχωρήσω.
Δεν ξέρω πώς γίνεται αυτό.
Ούτε εγώ.
Δεν είναι έγκλημα, Ντατς.
Την αγαπούσες
τη γυναίκα σου.
Κι ακόμα την αγαπάς.
Θα φέρω ένα-δυο
νοσοκόμους.
Θα περιμένεις;
Δεν μπορώ.
Να 'σαι καλή μαζί μου.
Είμαι τραυματισμένος.
Καλά τα πήγαμε, Ντατς.
Κάναμε ό,τι καλύτερο
γινόταν...
...σ' αυτές τις συνθήκες.
Έτοιμος, αρχιφύλακα;
Ώρα να φύγεις.
Κι εγώ.
Θα 'σαι εντάξει;
Αντίο, Κέι.
Έρχεται.
Μπορείτε να μας πείτε
τι κάνατε...;
Πώς είναι ο αρχιφύλακας;
Πρέπει να προλάβω αεροπλάνο,
αλλά αν είστε σύντομοι...
Μάθαμε ότι ο άντρας σας είχε δεσμό
με τη γυναίκα του Βαν Ντεν Μπροκ.
Είχαν ένα διαμέρισμα και γι' αυτό
ήρθατε. Σωστά;
Ναι, σωστά.
Χαρακτηρίστε τη σχέση σας
με τον αρχιφύλακα.
Η γυναίκα του σκοτώθηκε στο ίδιο
αεροπλάνο με τον άντρα μου.
Γνώρισα τον αρχιφύλακα
λίγο μετά.
Ήταν φίλος, όταν χρειαζόμουν
ένα φίλο. Ελπίζω να νιώθει το ίδιο.
Ώστε είστε μόνο φίλοι;
Μόνο φίλοι.
Σίγουρα είμαστε φίλοι.
Βοηθήσαμε
ο ένας τον άλλον.
Είμαστε περισσότερο από φίλοι.
Είμαστε επιζώντες.
Με συγχωρείτε.
Πρέπει να πάω σπίτι.
Μπορείτε να μας πείτε για την
κατάσταση του αρχιφύλακα;
Αντίο, κ. Τσάντλερ.
Καλά Χριστούγεννα.
Σας ξέρω;
Δουλεύω
για τον κ. Κορνήλιους.
Είπατε πως μπορούσαμε...
Βέβαια.
Σαν στο σπίτι σας.
Γεια σου, Κέι.
Γεια σου, αρχιφύλακα.
Υπαστυνόμος.
Μ' έκαναν υπαστυνόμο,
μια και τραυματίστηκα.
Να σου προσφέρω κάτι;
Βότκα ον δε ροκς.
Καιρό έχω να πιω.
Έχω πτήση.
Δεν προλαβαίνω.
Τι έχουν οι ψηφοφόροι σου;
Τρελοί είναι;
Κατάλαβαν
ότι δεν ήθελα τη δουλειά.
Ή την ήθελα. Αλλά δεν ήθελα να κάνω
αυτά που έπρεπε να κάνω.
Κι έτσι είσαι άνεργη.
Μάλλον.
Είσαι τόσο καλά
όσο φαίνεσαι;
Μ' ενοχλεί λίγο
το πόδι μου.
Αλλά θα γίνω καλά.
Εσύ;
Πώς είναι το ποδόσφαιρο
στην Αυστραλία;
Βλέπω καμιά φορά.
Όχι όπως πριν.
Ήμουν φανατική οπαδός.
Πρέπει να σου πω. Το σκέφτηκα
ότι μπορεί να ήσουν εδώ.
Πού πας;
Αυτό είναι το πρόβλημα.
Πουθενά.
Τηλεφώνησα στο γραφείο σου
κι είπαν ότι πήγαινες...
...σπίτι σου κι έτσι...
Η πτήση ήταν γεμάτη και...
Φύγε αργότερα.
Πάρε άλλο αεροπλάνο.
Το Χριστουγεννιάτικο δώρο μου
ήταν που σε συνάντησα.
Εσύ τι μου πήρες;
Τι θα 'λεγες...
...αν σου τηλεφωνούσα
στο Νιου Χάμσιρ;
Και τι θα 'λεγες;
Ας πούμε...
..."Πάμε σινεμά;"
Τι λες;
Καλά θα ήταν.
Η ταινία αφιερώνεται στη μνήμη
του Κρίστοφερ Φορντ